Today is a very important day in the history of spirituality.
Bugün, maneviyat tarihinde çok önemli bir gün.
The Ekadasha Rudra Incarnation has been prophesized by every prophet,
Ekadasha Avatara'nın gelip, tüm negativiteyi,
that the Ekadasha Avatara will be coming and it will destroy all the negativity,
tüm Tanrı karşıtı faaliyetleri yok edeceğine dair, Ekadasha Rudra Enkarnasyonu hakkındaki kehanet,
all the anti-God activities.
peygamberlerin her biri tarafından anlatılmıştır.
Ekadasha Principle actually is built in [the] Void
“Ekadasha İlkesi” aslında Void içinde bina edilmiştir
because when the saints wanted to cross
çünkü azizler, meditasyonları vasıtasıyla illüzyon okyanusunu geçmek istediklerinde,
the ocean of illusion through their meditation,
negatif güçler tarafından engellendiler,
they were hindered, troubled, tortured and slaughtered by negative forces.
rahatsız edildiler, işkence gördüler ve katledildiler.
These negative forces came up
Bu negatif güçler, insanoğlunun
through the failings of human beings.
başarısızlıklarından dolayı ortaya çıktılar.
When human beings failed, they saw other people
İnsanlar bir şeyleri beceremedikleri zaman,
who were so much better than them
(ortalıkta) kendilerinden çok daha iyi başka insanlar olduğunu gördüler
and they saw that they are nowhere compared to many other human beings,
ve kendilerini bir sürü başka insanla kıyaslandıklarında,
or sometimes out of anger and temper
kendilerinin hiçbir yere varamamış olduklarını gördüler veya bazen de
the villainous temperament grew into them
(sırf) öfke ve hiddetten dolayı, iğrenç bir mizaç içlerinde büyüdü ve
and then it formed this anti-God negativity in the Void.
sonrasında, bu durum Void içindeki, bu Tanrı karşıtı negativiteyi meydana getirdi.
So Void has given actually the villainy to come into form.
Yani, aslında Void kötülüğün form kazanmasını sağladı.
As you see, in Sahaja Yoga, we must have seen it many a times
Bildiğiniz üzere, yanlış bir guruya ya da yanlış kişiye gittiğinizde
that when you go to a wrong guru or to a wrong person
ya da yetkisiz şekilde bir  ibadet yaptığınızda,
or you do unauthorised worshipping, your left Void catches.
sol Void’un catch ettiğini Sahaja Yoga'da birçok kez görmüş olmalısınız.
So in the left Void all those destructive forces acted.
Yani, sol Void içinde tüm bu yıkıcı güçler harekete geçtiler.
Also in the process of evolution, there were many plants, animals
Bunun yanı sıra evrim sürecinde orta merkezde olmadıkları için
who were destroyed because they were not in the centre.
yok olan birçok bitki, hayvan vardı.
Because they were egoistical, some were cunning,
Bencil oldukları için onların bazıları kurnazdı, bazıları ise çok büyüktü,
some were too big, some were too small. And they were all thrown out.
bazıları da çok küçüktü ve onların hepsi (çevrimden) dışarı atıldılar.
And when they were thrown out, they felt that they must react.
Ve çevrimin dışına atıldıkları zaman onlar, tepki vermeleri gerektiğini hissettiler.
So they went into the collective subconscious
Bu yüzden, kolektif bilinçaltı içine girdiler
and came as subtler entities to harm the people who were ascending.
ve yükseliş içinde olan insanlara zarar vermek üzere, daha süptil varlıklar olarak ortaya çıktılar.
Like we see these days viruses that attack us.
Bugünlerde bize saldıran virüslerde  gördüğümüz gibi.
These are the plants which have gone out of circulation.
Bunlar çevrimden çıkmış bitkilerdir.
After some time you will find tobacco will go out of circulation,
Bir süre sonra tütünün çevrimden çıktığını göreceksiniz;
many drugs will go out of circulation.
Birçok uyuşturucu (bitki)çevrimden çıkacak.
All these can form a kind of anti-growth,
Tüm bunlar bizim içimizde bir tür büyüme karşıtı,
anti-development, anti-freedom forces within ourselves.
gelişme karşıtı, özgürlük karşıtı güçler oluşturabilirler.
So in the area of Void these horrible negative forces were formed.
Yani, Void alanında bu korkunç negatif güçler meydana geldiler.
In the same way, many human beings who were born
Aynı şekilde, doğup egosunu öne çıkaran birçok insan,
and tried to assert their ego, went into egoistical processes
egoist süreçler içine girmiş
and thought that they can control people,
ve kendilerinin diğer insanları kontrol edebileceğini,
they can have their domain over all the human beings,
tüm insanlar üzerinde hakimiyet kurabileceklerini,
they can overpower the whole world.
tüm dünyaya hâkim olabileceklerini düşünmüşlerdir.
All such people form a very powerful institutions in the history.
Bu tür insanların hepsi, tarih içinde çok güçlü kurumlar oluştururlar.
And today also there are many such forces coming into existence.
Ve bugün de, böylesi birçok güç ortaya çıkıyor.
These forces are building and destroying every moment;
Bu güçler her an inşa ediyor ve yıkıyorlar;
they are building into our Void area, and then they are destroyed.
bizim Void alanımız içinde bir şeyler inşa ediyor ve sonrasında da yok oluyorlar.
These people when they come from the right side,
Bu insanlar sağ kanaldan, sağ Void’dan geldiklerinde, biz onlara bilinç üstü
from the right Void, we call them as supra-conscious,
ve sol kanaldan gelenlere de bilinçaltı varlıklar diyoruz.
All these entities do exist, as human beings are the image of God,
Tüm bu varlıklar varlar, çünkü insanlar Tanrı'nın suretidir,
as in the collective subconscious of God Almighty,
tıpkı Yüce Tanrı'nın kolektif bilinçaltında
and also in the supra-conscious of God Almighty.
ve bunun yanı sıra Yüce Tanrı'nın bilinçüstünde de olması gibi.
These forces still remain till they go to hell.
Bu güçler cehenneme gidene dek, varlıklarını sürdürürler.
In the same way in us also, in human beings also,
Aynı şekilde bizde de, insanlarda da bu güçler vardır
these forces exist and they try to overpower us.
ve onlar bizi alt etmeye çalışırlar.
It is very remarkable that we had this Puja in Austria,
Bu Puja'yı Avusturya'da yapmış olmamız çok dikkate değer
because in the geography of this world Europe is the Void,
çünkü dünyanın bu coğrafyasında Avrupa, Void’dir
and in that Austria is the one where we should have
ve bu bakımdan Avusturya, negatif güçlerle savaşmak için,
anti-negative forces built up to fight the negative forces.
negativite karşıtı güçlerin bina edilmesi gereken yerdir.
It is such a right place to have this Puja.
Burası, bu Puja'yı yapmak için çok doğru bir yer.
And I am really thankful to all the Sahaja Yogis
Ve Ekadasha Rudra puja yapmak için
who have chosen this place for Ekadasha Rudra puja.
burayı seçen tüm Sahaja Yogilere gerçekten minnettarım.
In the modern times as we see today,
Bugün gördüğümüz gibi, modern zamanlarda,
these forces are acting in very subtler manner,
bu güçler çok süptil bir şekilde,
in a manner that human beings cannot understand.
insanoğlunun anlayamadığı bir şekilde hareket etmektedirler.
And they are driven into it.
Ve onlar bunun içine sürüklenirler.
If you see the way we are drifting from reality,
Eğer gerçeklerden nasıl uzaklaştığımızı,
the way we are getting tempted by superficial nonsensical things,
yüzeysel saçmalıklar tarafından nasıl cezbedildiğimizi,
the way we have horrible diseases waiting at our doorsteps,
kapımızın önünde nasıl korkunç hastalıkların bizi beklediğini görseniz,
we realize that we are standing on the verge of falling into a mire,
bir bataklığa düşmenin eşiğinde olduğumuzu anlarız
from where we may never rise, we may never come up.
ve buradan asla yükselemeyebiliriz, asla yukarı çıkmayabiliriz.
So we have to understand what is within us
Yani, doğanın bu gelişme karşıtı, evrim karşıtı,
which can destroy for ever this anti-development,
bir şey bina etme karşıtı mizacını sonsuza dek yok edebilecek şeyin,
anti-evolutionary, anti-constructive temperament of the nature.
Bu amaçla içimizde bulunan şeyin ne olduğunu anlamalıyız.
In the nature, if you see, everything circulates in a very regular manner.
Doğada, eğer bakarsanız, her şey çok düzenli bir şekilde bir çevrim içindedir.
For example in the winter time the leaves have to fall down,
Örneğin, kışın yapraklar aşağıya düşmelidir,
because the nitrogen of the leaves has to go into the Mother Earth to nourish the trees.
çünkü yapraklardaki ağaçları beslemek için bulunan nitrojen, Toprak Ana'ya gitmelidir.
Moreover the Mother Earth must get sun’s rays.
Bunun yanı sıra Toprak Ana da güneş ışınlarını  almak zorundadır.
so there should be no leaves and the sun’s rays can penetrate
Bu yüzden yapraklar olmamalıdır ki,
into the Mother Earth to nourish her.
güneş ışınları onu beslemek için Toprak Ana'ya nüfuz edebilsin.
Then the trees when they are nourished they again become green and lush
Sonra ağaçlar beslendikleri zaman, tekrar yeşerir ve gürleşirler,
so that they receive the sun’s light and make chlorophyll out of them.
bu sayede güneş ışığını alır ve ondan klorofil üretirler.
Also they suck in the water from the Mother Earth and throw them in the atmosphere
Ayrıca, Toprak Ana'dan suyu emer ve gelecekteki yağmurlar için
to act as catalyst for the rain to come.
bir katalizör görevi görmek üzere atmosfere gönderirler.
Then the rain comes during the rainy season,
Sonrada, yağmur mevsiminde yağmur gelir,
then again nourished with water the life again [starts].
akabinde tekrar su ile beslenen hayat yeniden [başlar].
They lose all their leaves and the whole circle goes on in a beautiful manner.
Ağaçlar tüm yapraklarını kaybederler ve tüm bu çevrim güzel bir şekilde devam eder.
There is no reversion, it is just a continuous circle
Baştaki ilk hale dönüş yoktur, sadece yaratmak ve yeniden yaratmak için
going in a very beautiful manner to create and recreate.
çok güzel bir şekilde sürüp giden sürekli bir döngü
But with the interference of man nature gets disturbed.
ama insanın müdahalesiyle doğa bozulur.
Also you can enhance the nature,
Buna rağmen, siz doğayı geliştirebilir,
you can save the nature’s destruction which could be natural also.
bunun kendisinin de doğal olabileceği, doğadaki yıkımı durdurabilir, onu kurtarabilirsiniz.
But when you get your realisation, when you get your realisation,
Ama aydınlanmanızı aldığınızda, aydınlanmanızı aldığınız zaman,
then with your vibrations you can save all natural things
o zaman vibrasyonlarınızla modern etki altında bozulmakta olan
that are decaying under the modern influence.
bütün doğal şeyleri kurtarabilirsiniz.
So first of all, we see the effect of realisation
Her şeyden önce, bizler aydınlanmanın etkisinin,
how it acts as Ekadasha Rudra.
Ekadasha Rudra olarak nasıl hareket ettiğini görüyoruz.
It destroys the negative forces which are trying to destroy the nature.
Bu doğayı yok etmeye çalışan, negatif güçleri yok eder.
One day I am sure you all will evolve to such a state
Eminim bir gün hepiniz evrimleşerek öyle bir konuma geleceksiniz ki,
that even your glance is sufficient to make the trees grow,
bir bakışınız bile ağaçları büyütmeye, meyveleri tatlılaştırmaya,
to make the fruits sweet, to make the flowers fragrant.
çiçeklerin güzel kokmaya başlamasına yeterli olacak.
That’s possible because our growth is showing results.
Bu mümkündür, çünkü büyümemiz sonuçlarını gösteriyor.
Slowly, slowly it is showing results,
Bu yavaş yavaş sonuçları gösteriyor,
because you should not be stunned, you should not be shocked,
çünkü şaşırmamalı, şok olmamalısınız,
so that you can see for yourself what you are and what you are achieving.
böylece kendinizin ne olduğunu ve neyi başardığını, kendiniz görebilirsiniz
But to allow this force within us to grow,
ama içimizdeki bu gücün büyümesine izin vermek için
first of all, we should be very introspective,
her şeyden önce çokça iç gözlem yapıyor olmalıyız,
we should try to see ourselves, what is happening to us?
kendimizi görmeye çalışmalıyız, bize neler oluyor?
We must watch our steps.
Adımlarımıza dikkat etmeliyiz.
Are we moving towards our construction or towards our destruction?
Kendimizi inşa etmeye doğru mu, yoksa yıkıma doğru mu ilerliyoruz?
What are we doing?
Biz ne yapıyoruz?
This Ekadasha Rudra force which is within us
İçimizdeki bu Ekadasha Rudra kuvveti o kadar güçlüdür,
is so powerful, is so very powerful
o kadar güçlüdür ki sadece doğada değil,
that not only in nature but also in human beings it acts.
insanlar üzerinde de etki eder.
It acts in a way that you are shocked and surprised at.
Sizin şok olduğunuz ve buna şaşırdığınız bir şekilde hareket eder.
There is a gentleman whom I had given realisation, he’s very dedicated,
Aydınlanma verdiğim bir beyefendi var, kendisini çok adadı
but he is not in a place where he can come to Sahaja Yoga.
ama o kişi, Sahaja Yoga'ya gelebileceği bir yerde değil
And some people tried to trouble him very much.
ve kimi insanlar onu çok fazla rahatsız etmeye çalıştılar.
And he told Me they all met with an accident
Ve o kişi Bana, bu kişilerin hepsinin bir kaza ile karşılaştıklarını
and all of them are now lying in the hospital.
ve hepsinin şu anda hastanede yattığını söyledi.
So I said, “I didn’t do anything.
Ben de ona, "Ben bir şey yapmadım.
By their own doings they have crossed the limits.”
Kendi yaptıklarıyla sınırları onlar aştılar”, dedim.
And if you cross the limits of goodness, naturally you go [grow] something
Ve eğer siz, iyiliğin sınırlarını aşarsanız,
what we call as evil.
doğal olarak, şeytani dediğimiz bir şeyi büyütürsünüz.
And if you fall into the ditches of evil, you have to suffer.
Ve eğer şeytanın hendeklerine (Dante’nin cehennemde, farklı günahların cezalandırıldığı 9 halka) düşerseniz,
But also it acts on Sahaja Yogis.
acı çekmelisiniz ama bu aynı zamanda Sahaja Yogiler üzerinde de etkilidir.
I have known of a Sahaja Yogi who tried to be little funny about money.
Para konusunda biraz garip bir şekilde davranmış bir Sahaja Yogi tanıyorum.
I did not think that he should be punished. I never thought of such a thing,
Ben onun cezalandırılması gerektiğini düşünmedim.
that he should be punished, really, but they acted,
Bu kişi cezalandırılsın diye, böyle bir şeyi asla düşünmedim, gerçekten,
his own forces acted against him.
ama onlar harekete geçtiler, onun kendi güçleri ona karşı harekete geçti
And he got so sick, so very sick
ve o kadar hastalandı, o kadar hastalandı ki,
that in My presence he used to just shake like a dried leaf.
Benim karşımda kuru bir yaprak gibi titrerdi.
I never even told him that, “I know what you are doing.”
Ben ona "senin ne yaptığını biliyorum" bile demedim.
In Sahaja Yoga when you enter, you have to know
Sahaja Yoga'ya girdiğiniz zaman, çok dik bir yolda,
that slowly and steadily you are climbing up a very steep road.
yavaş ve istikrarlı bir şekilde yukarıya tırmandığınızı bilmelisiniz
Because it has to be very quick, so the rise is very steep.
çünkü bunun çok hızlı olması gerekiyor,
And when you are climbing up that rise,
bu yüzden de yükseliş çok diktir.
you have to know, if you don’t go further you’ll slip down.
Ve o yokuşu çıkarken, bilmelisiniz ki,
But if you move sideways you will fall down.
siz eğer daha ileriye doğru gitmezseniz, aşağı doğru kayacaksınız
You may say that, “Mother, we are moving sideways, so there is a movement”,
ama eğer yanlara doğru hareket ederseniz de, aşağıya düşeceksiniz.
because you’re falling down also one may feel the movement.
“Anne biz yanlara doğru gidiyoruz, yani bir hareket var” diyebilirsiniz, siz düştüğünüz için, kişi bir hareket  hissedilebilir.
That is the movement of destruction.
Bu bir yıkım hareketidir.
So you must have proper discretion about yourself.
Bu nedenle, kendiniz için uygun bir aklıselime sahip olmalısınız.
Are we ascending or descending?
Yükseliyor muyuz, alçalıyor muyuz?
Are we losing our steps? Are we going higher in our steps?
Hızımızı mı kaybediyoruz? Attığımız adımlarımızla daha yükseğe mi çıkıyoruz,
Which sometimes we do not realize
bazen de, bu evrenin tarihinde
that we are amidst the worst possible negativity in the history of this universe.
olabilecek en kötü negativitesinin ortasında olduğumuzu fark etmeyiz.
In the olden times there would be only one rakshasa at a time one had to deal with.
Eski zamanlarda, tek seferde kişinin mücadele etmesi gereken, yalnızca tek bir rakshasa olurdu.
It was so easy to deal with one rakshasa.
Tek bir rakshasa ile uğraşmak çok kolaydı
But to deal with so many of them already needs lot of work.
ama birçoğuyla bir arada başa çıkmak için,
But the worst part about it is that in the modern times
zaten çok çalışmak gerekiyor ama işin en kötü yanı,
these rakshasas have entered into the brains of people.
modern zamanlarda bu rakshasaların insanların beyinlerine girmiş olmasıdır.
Because of their teachings, because of their delusions people have accepted them,
Öğretileri nedeniyle, sanrıları nedeniyle, insanlar onları kabul ettiler
and these people are My children.
ve bu insanlar Benim çocuklarım.
They are seekers, they are seekers of Truth.
Onlar arayış içindeler, onlar Gerçeği arayanlar.
It’s like people using children for a ransom.
Bu sanki insanların fidye almak için çocukları kullanması gibi.
They put the children before Me and I don’t know what to do:
Çocukları Benim önüme koyuyorlar ve Ben ne yapacağımı bilemiyorum:
if I try to kill the devils, then the children are in front.
eğer şeytanları öldürmeye çalışırsam, o zaman çocuklar önde duruyor.
So which is the best way is to destroy in modern times?
Peki modern zamanlarda yok etmenin en iyi yolu nedir?
Of course, they can be killed, they can die,
Elbette ki, onlar öldürülebilirler, ölebilirler
but how am I to save the people whom they have polluted, whom they have wronged?
ama onların kirlettikleri, zulmettikleri insanları nasıl kurtaracağım?
It’s a very, very difficult and very delicate work.
Bu çok, çok zor ve çok hassas bir iş.
For that there’s only way is to bring them
Bunun için tek yol onların tamamen ifşa olacakları,
to a point where they get completely exposed, they are debased,
küçük düşürülecekleri ve tüm dünyanın onların kim olduklarını,
and the whole world knows who are they, how they look like.
nasıl göründüklerini bilecekleri bir noktaya onları getirmektir.
So instead of fighting them from outside or just asking Yama to go and kill them,
Bu yüzden onlarla dışarıdan savaşmak ya da Yama'dan, gidip onları öldürmesini istemek yerine,
is best is to make their own being caught into the web of Ekadasha Rudra,
en iyi şey onların Ekadasha Rudra'nın ağına yakalanmalarını sağlamaktır,
so that they are exposed to people by their misdeed.
böylece yaptıkları kötülüklerle insanlara ifşa olurlar.
That is the advantage, I should say, a part of the ugly game of falsehood.
Sahteliğin çirkin oyununun bir parçası olan bu şeyin, bir avantaj olduğunu söylemeliyim.
Falsehood always gets exposed.
Sahtelik her zaman açığa çıkar, ifşa olur.
You can see written large on their faces their hypocrisy,
İki yüzlülüklerinin, kötü niyetlerinin ve şeytani oyunlarının
their evil intentions and their satanic schemes.
yüzlerine büyük harflerle yazıldığını görebilirsiniz.
As I said that modern times are the worst for these attacks.
Dediğim gibi, modern zamanlar bu saldırılar için en kötüsüdür.
We have to be more alert, more aware, more understanding.
Bizler daha uyanık, daha bilinçli, daha anlayışlı olmalıyız.
As Sahaja Yogis you all are very well equipped.
Sahaja Yogiler olarak hepiniz çok donanımlısınız
but we all the time forget that we have got our vibrations,
ama vibrasyonlarımız olduğunu,
that we have got a new awareness of vibrations.
vibrasyonların (sağladığı) yeni bir farkındalığına sahip olduğumuzu her zaman unutuyoruz.
We have got vibratory awareness and this vibratory awareness
Vibrasyonel farkındalığa sahibiz
are a kind of a messenger which is absolute,
ve bu vibrasyonel farkındalık, iletişim kuran
which communicates and which tells us
ve bize başkalarının sorununun,
what’s wrong with others, what’s wrong with us.
bizim kendi sorunumuzun ne olduğunu söyleyen, bir tür mutlak habercidir
But if you start taking your decision through your mental, emotional enterprises,
ama kararınızı zihinsel, duygusal girişimlerinizle almaya başlarsanız,
then be sure that you’ll be misguided, because all these endeavours are one-sided.
o zaman emin olun ki, yanılırsınız çünkü tüm bu çabalar tek taraflıdır.
Like a mental projection goes like this in a linear way, falls upon you;
Bir zihinsel projeksiyon gibi, bu lineer bir şekilde böyle sürüp gider,
and also an emotional one does the same. Even the physical is just the same.
üzerinize yığılır; duygusal olan da, aynısını yapar. Fiziksel olarak bile bu aynıdır,
But when you start seeing through the vibrations,
ama vibrasyonları görmeye başladığınız zaman,
what do you do is to ask your Spirit to communicate to you,
yaptığınız şey Ruhunuzdan sizinle iletişim içinde olmasını istemektir
and the Spirit is the absolute knowledge.
ve Ruh mutlak bilgidir.
So you do not succumb to your conditioning or to your ego
Böylece şartlanmalarınıza, egonuza ya da herhangi başka bir eğitime
or to any other training or any other guru but yourself.
veya başka bir guruya boyun eğmez, kendinize boyun eğersiniz.
So it is very important for all of you
Bu nedenle herhangi bir kararı,
to understand that we are not going to take any decision
zihinsel bir sürece bağlı olarak değil, vibrasyonlarımıza göre alacağımızı anlamanız,
on our mental level but on our vibrations.
hepiniz için çok önemlidir.
Many people think that if I say something about someone,
Eğer Ben bir kişi hakkında bir şey söylersem, pek çok insan,
[it] may be because they have reported it to Me.
belki de bu kişi Bana bildirildiği  için, bunun olmuş olabileceğini düşünüyor
But supposing if I am the source of all the vibrations,
ama diyelim ki, eğer tüm vibrasyonların kaynağı Ben isem,
what is there for Me to get reported?
Bana bildirilecek ne var ki?
Why should anybody report to Me? If they want to report they may,
Neden birisi Bana rapor etsin ki? Eğer rapor etmek isterlerse,
but I know what exactly is the situation.
bilgi verebilirler de ama Ben durumun tam olarak ne olduğunu biliyorum.
Once in Rahuri I was waiting in the Guest House
Bir keresinde Rahuri’de, Konuk evinde bekliyordum
and about five, six professors came on their bikes.
ve yaklaşık beş, altı kadar profesör bisikletleriyle geldiler.
[They] came and told Me, “Mother, we have come to warn You
[Onlar] gelip Bana, "Anne, biz Sizi belli bir beyefendi hakkında
about a particular gentleman.” I said, “Who is this gentleman?”
uyarmaya geldik" dediler. Bende "bu beyefendi kim?" dedim.
They gave the name of this gentleman
Bana bu beyefendinin adını verdiler
and said, “You have to be very careful, he is a politician.”
ve “Çok dikkatli olmalısınız; o bir politikacı”, dediler.
I said, “Alright, that’s all you know about him?” They said, “Yes.
Ben, "Pekala, onun hakkında tek bildiğiniz şey bu mu?" dedim.
So you have to be very careful.” I said, “Now I’ll tell you about him,
Onlarda “Evet. Bu yüzden çok dikkatli olmalısınız”, dediler.
that this man has not married his ‘wife’.
Bende, “Şimdi size ondan bahsedeceğim, bu adam 'karısı' ile evlenmemiş.
She is the wife of somebody else and he has eloped with this woman.
O kadın başka birinin karısı ve kendisi bu kadınla birlikte kaçmış.
And the child is his,
Çocuk da onun ama kendisi bu hanıma tecavüz etmiş,
but this lady was raped by him, that’s how he’s got the child.”
işte bu şekilde çocuk sahibi olmuş”, dedim.
When I started telling, you know, they all started
Ben anlatmaya başlayınca, bilirsiniz,
raising their eyebrows and opening their eyes.
hepsi kaşlarını kaldırıp gözlerini açmaya başladılar.
They said,: “Mother, how do you know?” I said, “You go and find out
“Anne, nereden biliyorsunuz?” dediler.
whatever I am saying, is it true or not.” They were completely stunned.
Ben de “Gidip ne diyorsam doğru mu yanlış mı, bir anlayın bakalım” dedim.
They went back and then reported to Me
Geri döndüler ve sonrasında gelip,
that, “Mother, it’s surprising, what You said was the truth.”
"Anne, bu çok şaşırtıcı, söyledikleriniz doğru" diye Bana bildirdiler.
So on vibrations you can know everything,
Yani, vibrasyonlarla her şeyi bilebilirsiniz, ancak vibrasyonlar olmaksızın
but those who try to decide things without vibrations,
bir şeylere karar vermeye çalışanlar, hata yapabilirler,
can make mistakes, till you reach a certain stage
ta ki sizin sormak için ellerinizi açmak zorunda kalmayacağınız,
where you don’t have to spread your hands to ask, just you will know.
sadece ve sadece (doğrudan) bileceğiniz belli bir aşamaya gelene kadar
But to go to that stage you have to, first of all, surrender
ama o aşamaya geçmek için, her şeyden önce
your discretion to vibrations.
ayırt ediciliğinizi vibrasyonlara teslim etmeniz gerekir.
Now some people don’t have proper vibrations.
Şimdi, bazı insanların buna uygun vibrasyonları yok.
Maybe their Vishuddhis are bad. They should take proper care of their Vishuddhis.
Onların belki de Vishuddhi'leri kötüdür. Onlar Vishuddhi'leri ile uygun şekilde ilgilenmeliler.
Even then, if they don’t have some physical problem on the Vishuddhi,
O zamanda, eğer Vishuddhi'de fiziksel olarak bir problemleri yoksa,
they can feel it within themselves what chakras are catching,
onlar hangi çakraların catch ettiğini
what is happening to this gentleman. Normally, because we are in modern times,
veya bu beyefendiye ne olduğunu kendi içlerinde hissedebilirler.
the people who are possessed
Normalde, modern zamanlarda yaşıyor olduğumuz için, posses olmuş  insanlar,
appear more beautiful than the people who are not possessed.
posses edilmemiş insanlardan daha güzel görünürler.
Once we had a lady who came to us in our programme.
Bir keresinde programımızda gelen bir hanım vardı.
She was completely possessed, thin like a beanstalk, absolutely,
O tamamen (posses) ele geçirilmişti, bir fasulye sırığı kadar inceydi,
and everybody – that was the beginning of Sahaja Yoga –
kesinlikle herkes – bu Sahaja Yoga'nın başlangıcı sırasındaydı –
felt that what a beautiful woman has come.
onlar, ne kadar güzel bir kadın geldi böyle, diye hissettiler.
When I told them to keep her out of the hall for the time being,
Ben onlara, bu kadını şimdilik salonun dışında tutmalarını söylediğimde,
they couldn’t understand.
ne olduğunu  anlayamadılar.
Then she got cured and she looks very different now,
Sonra bu kişi iyileşti ve şimdi çok farklı görünüyor,
to Me she is very beautiful. The beauty that was seen at that time
Bana göre kendisi çok güzel. O dönemde görülen güzellik,
must have been the camouflage of the negativity that people saw.
insanların gördüğü şey, negativitenin kamuflajı olsa gerek.
Like as you see these cinema actresses, cinema actors
Şu sinema aktrislerinde, sinema aktörlerinde
and some of the clowns who move as presidents, this, that.
ve başkanım diye ortada dolanan kimi soytarılarda, şunda, bunda gördüğünüz gibi.
You can see it written large on their faces, how horrid they are.
Ne kadar korkunç olduklarının, yüzlerinde kocaman harflerle yazılı olduğunu görebilirsiniz
But unless and until you yourself are of that level and sincere,
ama kendiniz o seviyede olmadığınız ve samimi olmadığınız sürece,
you won’t be able to make it out.
bunu anlayamazsınız.
Today what we are doing is to awaken within us this Ekadasha Rudra force,
Bugün yaptığımız şey, kendi negativitenizle savaşmanıza
which will help you to fight your own negativity
ve tüm dünyanın negativitesiyle savaşmanıza yardımcı olacak,
and fight the negativity of the whole world.
bu Ekadasha Rudra gücünü içimizde uyandırmaktır.
Now we have so many hands, so many people
Şimdi o kadar çok elimiz var ki,
with different what we call them ayudha, means the weapons.
silah anlamına gelen ayudha dediğimiz, farklı silahlara sahip insanlarımız var.
All these weapons are with you, they are within you
Tüm bu silahlar yanınızda, onlar içinizde
and you can definitely use them,
ve siz onları kesinlikle kullanabiliyorsunuz
but first you must know what weapons you are carrying and how to use them.
ama önce hangi silahları taşıdığınızı ve onları nasıl kullanacağınızı bilmelisiniz.
There’s so much blind faith. There is so much of wrong ideas,
O kadar fazla kör inanç var ki, o kadar fazla yanlış inanç,
so much of organisational fortresses they have built.
onların inşa ettikleri o kadar çok örgütsel kale var ki.
All kinds of nonsensical things are going on in this world,
Bu dünyada saçma sapan olan her tür şey oluyor
but they’ll all be finished. Nobody will know anything about them
ama bunların hepsi bitecek. Bu dünyada, bazı kötü yaratıklar olarak [bilinmeleri] dışında
except that they might know [be known] as some villainous creatures on this earth.
hiç kimse onlar hakkında hiçbir şey bilmeyecektir.
Ultimately the living will exist.
Eninde sonunda yaşayanlar var olacaklar.
We have to know that we know the living force
Yaşayan gücü tanıdığımızı bilmeliyiz
and we have to be very sure about it
ve bundan çok emin olmalıyız
and we have to be proud about it that we know what is the living force.
ve yaşayan gücün ne olduğunu bildiğimiz için, bununla da gurur duymalıyız.
Then this Ekadasha Rudra within us becomes very strong.
O zaman içimizdeki bu Ekadasha Rudra çok güçlenir.
Anybody who tries to trouble you will have a nice punch.
Size sorun çıkarmaya çalışan herkes güzel bir yumruk yiyecektir.
Any organisation which tries to subdue Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'ya baskı yapmaya veya ona herhangi bir şekilde zarar vermeye çalışan herhangi bir organizasyon,
or in any way harm it, will have a nice time.
çok iyi zaman geçirecektir (başına iş açacaktır).
Like you know, I went for Merv Griffin Show and he misbehaved.
Bildiğiniz gibi Merv Griffin (Amerikalı bir televizyon programı sunucusu) Show'a gittim ve o yanlış davrandı.
Next week that show was closed down. No more.
Ertesi hafta bu gösteri kapatıldı. Show artık yok.
In India there was a newspaper which tried to make a funny article out of Me.
Hindistan'da Benim hakkımda garip bir makale yayınlamaya çalışan bir gazete vardı.
The newspaper was closed down for months together, just it happens.
Gazete aylarca kapalı kaldı, birdenbire oldu bu.
I don’t say anything of the kind, but the way things happen is very surprising
Ben bu tür bir şey söylemem ama olayların oluş şekli,
how this Ekadasha is now active.
Ekadasha'nın şu andaki  aktif oluş şekli çok şaşırtıcı.
Also the most significant thing is that this Ekadasha is going to act
Ayrıca, en önemli şey, bu Ekadasha'nın bu modern zamanlarda,
only in Kali Yuga, in these modern times.
sadece Kali Yuga'da harekete geçecek  olmasıdır.
Earlier it was not going to act because there was hardly one guru -
Daha önce, harekete geçmeyecekti çünkü neredeyse sadece tek bir guru
who is today a ‘guru’, must have been the Satan last time -
- bugün bir 'guru' olan, o geçen sefer ki Şeytan olmalı –
only one horrible rakshasa there, so it was very easy to kill him.
orada sadece tek bir korkunç rakshasa vardı, bu yüzden de onu öldürmek çok kolaydı.
To kill Kamsa it took no time for Shri Krishna,
Kamsa'yı öldürmek Shri Krishna’nın zamanını almadı
or to kill Ravana it took no time for Shri Rama.
ya da Ravana'yı öldürmek Shri Rama’nın hiç zamanını almadı.
And once they have killed, the whole thing becomes clean start.
Ve onlar bir kez öldürdükleri zaman, her şey temiz bir başlangıca dönüşüyor
But here they are like mosquitoes. So many of them!
ama burada onlar sivrisinekler gibiler. O kadar çoklar ki!
One after the another, there’s no end to it.
Birbiri ardına geliyorlar, bunun bir sonu yok.
And they have entered also into the being of human beings
Ve onlar hastalıklar, türlü belalar vererek ve eziyetler çektirerek,
giving them diseases, all kinds of problems and tortures.
insanoğlunun bünyesi içine de girmişler.
So the problem is much more deeper and very very complicated.
Yani sorun çok daha derin ve çok çok karmaşık.
That is why Ekadasha Rudra, which has got eleven destroying powers.
İşte, on bir yok edici güce sahip Ekadasha Rudra'nın var olma nedeni budur.
We say that there are ten
Biz on (Hintçe) tane yön
(Hindi) directions, you can say,
olduğunu söylüyoruz
and this is the eleventh. So ten from outside, one from inside.
ve diyebilirsiniz ki, bu on birincisi.  Yani dışarıdan on tane, içeridende bir tane.
All these eleven forces can act on to anyone
Bu on bir gücün hepsi,
who tries to hamper the progress of Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'nın ilerlemesini engellemeye çalışan veya hatta Bana
or even to say something against Me or against you people.
veya sizlerin aleyhine bir şeyler söylemeye çalışan herkesin üzerinde etkili olabilir.
Anybody who tries to trouble you it will act.
Sizi rahatsız etmeye çalışan herkese karşı, bu harekete geçecektir.
On the physical level it appears on your forehead here.
Fiziksel düzeyde, o burada, sizin alnınızda görünür.
The Ekadasha Rudra shows on your forehead, and you get a swelling over here.
Ekadasha Rudra alnınızda görünür ve burada bir şişlik oluşur.
Some people, you must have seen, have a furrow here
Bazı insanlarda, bunu görmüş olmalısınız,
and a huge, big thing coming out.
burada bir karık/çizgi var ve çok büyük bir şey çıkıyor.
Mostly the cancer patients, if you see them, they have
Çoğunlukla kanser hastalarında, eğer onlara bakarsanız,
from left it rises to the right side quite a lot,
onlarda soldan var, bu sağa doğru oldukça fazla yükselir,
a bump there, on the right hand side,
sağ tarafta bir çıkıntı vardır ve bazılarında sol tarafta bulunur.
and there are some who have got on the left hand side.
Yani,  sol taraftan bu yükselir,
So from the left hand side it rises, goes to the right side,
sağ tarafa gider
and the one which rises from the right side goes to the left side.
ve sağ taraftan yükselende sol tarafa gider.
So the more dangerous ones are which go to the right side,
Yani daha tehlikeli olanlar sağ tarafa gidenlerdir,
because they are the ones who are very sly, which we cannot see,
çünkü onlar çok kurnaz olanlardır, bizim göremediğimiz,
which are hiding, which can harm you very much.
saklananlar, size çok zarar verebilecek olanlardır.
So all these horrible things that are acting today
Yani, eğer içimizde Ekadasha Rudra'mızı geliştirebilirsek,
can be completely destroyed if we develop our Ekadasha Rudra within ourselves.
bugün harekete geçmiş olan tüm bu korkunç şeyler tamamen yok edilebilir.
They are not so powerful: one Sahaja Yogi can kill thousands of them,
O kadar güçlü değiller: onlar tek bir Sahaja Yogiye bile zarar veremezlerken,
while they cannot harm even one Sahaja Yogi.
tek bir Sahaja Yogi onlardan binlercesini öldürebilir.
So they are really powerless before you, they have no way of torturing you.
Yani sizin karşınızda gerçekten güçsüzler, size işkence etmelerinin hiçbir yolu yoktur.
In case you are a powerful person, they will all disappear and disappear forever.
Güçlü bir insan olmanız durumunda, hepsi yok olacaktır ve sonsuza dek yok olacaklardır.
I remember once there were three Sahaja Yogis in India
Bir zamanlar Hindistan'da bir köyde,
who used to go by a particular road in a village.
(hep) belli bir yoldan giden üç Sahaja Yogi olduğunu hatırlıyorum.
So one lady got possessed and she started doing, “Ho, ho, ho,” like that.
Bir bayan posses oldu (ele geçirildi) ve bu kişi böyle "Ho, ho, ho" gibi şeyler yapmaya başladı.
So they said, “Why are you here?” She said, “We are here in this lady to tell you
Bunun üzerine onlar, “siz neden buradasınız?” dediler.
that please tell these three Sahaja Yogis not to go by that road,
Kadın dedi ki, "Bizler, bu hanımefendinin içinde, size şunu söylemek için buradayız,
because now we have run away from all the villages
lütfen bu üç Sahaja Yogiye,  o yoldan geçmemelerini söyleyin,
and we are just residing in that area, and if the Sahaja Yogis go through that also
çünkü bütün köylerden kaçtık ve sadece o bölgede ikamet ediyoruz
the whole night we’ll be jumping around.
ve eğer bu Sahaja Yogiler buradan geçerse, biz  bütün gece boyunca etrafta zıplarız.
So better ask these three Sahaja Yogis not to come that way
Bu yüzden bu üç Sahaja Yogiden o tarafa gelmemelerini isteyin ki,
so that at least we’ll have some place to reside.”
bizim en azından barınacak bir yerimiz olsun."
These are, as I told you, gone out of the circulation of evolution,
Bunlar, size söylediğim gibi, evrim çevriminden çıktılar,
so these are dead, dead people.
yani bunlar ölüler, ölü insanlar.
And these dead people can in their subtle bodies enter into us and form entities
Ve bu ölü insanlar süptil bedenleri içinde, içimize girip varlıklar oluşturabilirler
and those entities can grab us and can possess us.
ve bu varlıklar bizi posses edebilir ve bize sahip olabilirler.
Such possessed people look quite normal.
Bu tür ele geçirilmiş insanlar oldukça normal görünürler.
As I was saying today homosexuality, over sexuality, no sexuality,
Bugün söylediğim gibi eşcinsellik, aşırı cinsellik, cinselliğin yokluğu,
then we can say no aesthetics, or too much of artistic tendencies.
o zamanda biz, estetik olmadığını ya da çok fazla sanatsal eğilim olduğunu söyleyebiliriz.
Then we can say too much of eating and hunger
O zamanda çok fazla yemek yemekten ve açlıktan
or eating nothing at all, fasting.
ya da hiç yemek yememekten, oruç tutmaktan söz edebiliriz.
Then not afraid of anyone, “What’s wrong?”, for everything, “What’s wrong?”,
O zaman kimseden korkmadan, her şey için “bunda yanlış olan ne ki?”,
not afraid of God, or afraid of even an ant.
“Ne var ki?” deriz, Tanrıdan korkmadan veya bir karıncadan bile korkarak.
Then there are people who feel guilty all the time,
Sonra,  kendini sürekli suçlu hisseden insanlar var
or those who make others feel guilty
ya da sanki diğer insanlar hiçbir işe yaramazmışlar gibi,
as if the other person is good for nothing – they too.
başkalarını suçlu hissettiren insanlar var - onlar da.
Plus we have another kind who are very, very cruel,
İlaveten, insanları tuzağa düşürebilen, onları kendi kölelerini yapabilen,
that they can entrap people, can make their own slaves,
kendi konuşmalarıyla korkunç şeyler yapabilen,
can work out anything horrible, wars, by their own talking.
savaşlar çıkarabilen çok, çok acımasız başka bir türümüz de var.
And there are others who subjugate themselves to these evil people
Ve kendileri bu kötü insanlara boyun eğen
and accept their dominance and try to destroy other people
ve onların hakimiyetini kabul eden, bu hükmedici şahsiyetlerinin etkisiyle
in the glory of these dominating personalities.
diğer insanları yok etmeye çalışan daha başkaları da var.
Then comes the area of Sahaja Yoga
Sonra kimsenin giremeyeceği Sahaja Yoga alanı gelir,
where nobody can enter in, you are perfectly happy there.
sizler orada tamamen mutlusunuz.
Ekadeshas are standing round you on your forehead to look after that area.
Ekadeshalar o bölge ile ilgilenmek için etrafınızdalar, alnınızın üzerinde duruyorlar.
They are watching you, they are guards, and nobody can harm you.
Sizi izliyorlar, onlar korumalar ve hiç kimse size zarar veremez.
You are very nicely settled down there in the Sahastrara,
Orada, sizler Sahastrara'da çok güzel bir şekilde yerleşmiş durumdasınız
and nothing can touch you, nothing can even bring a slur on you.
ve hiçbir şey size dokunamaz, hiçbir şey size hakaret bile edemez.
They are very alert and they have many facets -
Onlar tamamen tetiktedir ve pek çok nitelikleri vardır
each deity has many facets - and all these facets are all the time
- her bir Deity’nin birçok yönü vardır - ve tüm bu nitelikler her zaman o bölgeye ışık saçar,
throwing light in that area so that there is no intruder to enter in.
bu sayede içeriye davetsiz misafirler girmez.
This is what you have got within yourself.
Kendi içinizde sahip olduğunuz şey budur.
And when anybody tries to enter into this area of Sahastrara,
Ve herhangi bir kişi Sahastrara'nın bu alanına girmeye çalıştığında,
immediately they react and can harm the other man to such an extent
anında tepki verirler ve diğer adama öyle bir zarar verebilirler ki,
that you are yourself amazed and you don’t know how it has happened.
buna siz bile şaşırırsınız ve bunun nasıl olduğunu anlamazsınız.
But to develop this force we have to meditate with sincerity,
Ancak bu gücü geliştirmek için samimiyetle,
with understanding. Not with just words before the photograph to say,
anlayışla meditasyon yapmalıyız.
“Mother, I surrender myself to You”, this, that. Sincerely.
Fotoğrafın önünde “Anne ben sana teslim oluyorum, şudur, budur” demekle değil, samimi olarak.
Because the deities know who is sincere, who is innate,
Çünkü Deityler kimin samimi olduğunu, kimin doğuştan böyle olduğunu,
who is the one who is really trying to rise and ascend.
kimin gerçekten yükselmeye ve ascend etmeye çalıştığını bilirler.
It is a struggle in a way. It is a struggle
Bu bir bakıma bir mücadeledir. Bu, bir mücadeledir
but it is not the struggle which will not bring you any fruits.
ama size meyve vermeyecek olan bir mücadele değildir.
Otherwise, all other struggles give you no fruits.
Diğer türlü, diğer mücadeleler size meyvesini vermez.
But this struggle is so simple and so already explained
Ancak bu mücadele o kadar basit ve o kadar önceden açıklanmış ve çalışılmıştır ki,
and worked out that you don’t have to worry too much.
sizin fazla endişe etmenize gerek yoktur.
So today, we have to invite all these forces of Ekadasha Rudra
Bu yüzden bugün, Ekadasha Rudra'nın tüm bu güçlerini
to destroy the negativity in this Kali Yuga completely.
bu Kali Yuga'daki negativiteyi tamamen yok etmeye davet etmeliyiz.
Also to pray that if there is any negativity within us,
Aynı zamanda, eğer içimizde bir negativite varsa,
it should be destroyed.
bunun yok olması için dua etmeliyiz.
If there is any negativity against Sahaja Yoga, it should be destroyed.
Eğer Sahaja Yoga'ya karşı herhangi bir negativite varsa, bu yok edilmelidir.
Anywhere in our character and in our understanding,
Karakterimizin ve anlayışımızın herhangi bir yerinde negativite varsa,
if there is any negativity, it should be destroyed.
bu yok edilmelidir.
This is today’s message for you on Ekadasha Rudra.
Bu Ekadasha Rudra sırasında size bugünün mesajı budur.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.